1.session-helper   也叫 ALG application layer gateway
作用举例：在DNAT的环境下，比如SIP只开了一个端口出去，当外部服务器主动发送包的时候，防火墙session-helper会打开需要的其他端口。
2.session ttl
会话时长适当降低，可以提高设备性能，但是不能太低，防止造成一些正常会话的中断
 config system session-ttl
  set default 3600
 end
3.测试ldap
 di test authserver ldap args
HAHAHAHAHAHAHA
4.清空运行时间，用于HA选举中选择主，下面命令在standby上面运行
 di sys ha reset-uptime
monitor ports -- uptime -- priority -- SN
5.HA过程中的几个注意事项
 # 主机的priority配置高一些
 # 不用的端口，没必要勾选很多HA Monitor端口，防止因为误接网线导致主备切换
 # 
6.备机没有带外管理口的时候，可以从一台设备进去，通过下面命令登录到另外一台
 execute ha manage ?
7.配置异步路由
config system settings
  set asymroute enable
8.配置允许多接口同网段
config system settings
  set allow-subnet-overlap enable
9.配置调制解调器modem
config system modem
  set status enale
10.更改fortiguard源IP地址
[对开启vDOM的] config global
config system fortiguard
  set source-ip x.x.x.x

Day2
1.IPSecVPN
1.1 NAT-T
因为ESP不支持NAT,所以设备如果在NAT设备之后，需要开启NAT-T
NAT穿透开启后，前端有NAT设备，ESP封装到UDP 4500 端口;
如果MAT-T设置成Force模式，则不管前端有没有NAT设备，都封装成UDP 4500
1.2 PFS（Perfect Forward Secrecy）
强制使用DH，阶段2到期时，重新生成阶段2密钥；
1.3 策略VPN和路由VPN 相比，后者灵活度更高

Note！！飞塔防火墙策略路由只是提高路由优先级，同样的路由在路由表里面必须也存在才能生效。

2.SSL VPN
2.1模式
web-only（web反向代理，rdp/cifs/http/https/ftp/vnc/citrix等），port-forward（需要java applet，应用指向java applet），tunnel（需要forticlient生成firtissl虚拟网卡）
2.2需要给ssl-vpn的接口添加一条直连路由，人为up端口


Day3
1.RPF 反向路由检查
LOOSE，检查路由表，但是对于构造的不存在的源，放行
STRICT，检查路由表，对于构造的不存在的源，丢弃包
config system settings
  set strict-src-check en/dis
end
2.WAN链路负载均衡




